Apuntes curso de introducción ciberseguridad:

El McCumber Cube es un marco modelo creado por John McCumber en 1991 para ayudar a las organizaciones a establecer y evaluar iniciativas de seguridad de la información al considerar todos los factores relacionados que las afectan. Este modelo de seguridad tiene tres dimensiones:

1.-Los principios fundamentales para proteger los sistemas de información.
2.-La protección de la información en cada uno de sus estados posibles.
3.-Las medidas de seguridad utilizadas para proteger los datos.

Principios fundamentales:
La confidencialidad	-> Cifrado de datos y control de acceso
La integridad	->  Protección para modificaciones no deseadas
La disponibilidad	-> usuarios autorizados pueden acceder a los sistemas


TIPOS DE MALWARE:
- Spyware: Espía tu actividad digital
- Adware: Muestra publicidad no deseada
- Puerta trasera: Acceso oculto al sistema
- Ransomware: Secuestra datos por rescate
- Scareware: Alarma falsa para engañar
- Rootkit: Oculta procesos maliciosos
- Virus: Infecta y daña archivos
- Troyano: Finge ser software legítimo
- Gusanos: Se propagan automáticamente en red

- ISR 4000: enrutador con filtrado, IPS, cifrado y VPN.
- Firepower 4100: firewall avanzado con análisis de red.
- AnyConnect: VPN segura para acceso remoto.
- AMP: protección contra malware en múltiples dispositivos.
