Apuntes curso de redes:

los estudiantes serán capaces de realizar las siguientes tareas:

Explicar conceptos importantes en la comunicación de red.
Explicar los tipos de red, los componentes y las conexiones.
Configurar dispositivos móviles para conectividad inalámbrica.
Configurar un enrutador inalámbrico integrado y clientes inalámbricos para que se conecten de manera segura a Internet.
Explicar la importancia de los estándares y protocolos en las comunicaciones de red.
Describir los medios de red comunes.
Explicar cómo se produce la comunicación en las redes Ethernet.
Explicar las funciones de una dirección IP.
Explicar cómo se usan las direcciones IPv4 en la comunicación y la segmentación de la red.
Explicar las características del direccionamiento IPv6.
Configurar un servidor DHCP.
Explicar cómo los routers conectan las redes entre sí.
Explicar cómo ARP y ND permiten la comunicación en una red.
Crear una LAN completamente conectada.
Explicar cómo acceden los clientes a los servicios de Internet.
Explicar la función de los servicios comunes de la capa de aplicación.
Use varias herramientas para probar y solucionar problemas de conectividad de red.


APUNTES
////////////////////
SOHO (Small Office/Home Office) -> pequeña instalación normalmente para oficinas
RFID (Radio Frequency Indication) -> Sirve para rastrea o monitorear sensores u objetos.

Byte -> 8 bits

Una señal está compuesta por patrones eléctricos u ópticos que se transmiten de un dispositivo conectado a otro. Estos patrones representan los bits digitales (es decir, los datos) y el recorrido a través de los medios desde el origen hasta el destino como una serie de pulsos de electricidad

Tipos de transmisión: 
	+Señales Electricas	(cable cobre)
	+Señales Ópticas	(cable fibra)
	+Señales Inhálambricas	(ondas infrarrojas, de microondas o de radio)



