Apuntes curso de redes:

los estudiantes serán capaces de realizar las siguientes tareas:

Explicar conceptos importantes en la comunicación de red.
Explicar los tipos de red, los componentes y las conexiones.
Configurar dispositivos móviles para conectividad inalámbrica.
Configurar un enrutador inalámbrico integrado y clientes inalámbricos para que se conecten de manera segura a Internet.
Explicar la importancia de los estándares y protocolos en las comunicaciones de red.
Describir los medios de red comunes.
Explicar cómo se produce la comunicación en las redes Ethernet.
Explicar las funciones de una dirección IP.
Explicar cómo se usan las direcciones IPv4 en la comunicación y la segmentación de la red.
Explicar las características del direccionamiento IPv6.
Configurar un servidor DHCP.
Explicar cómo los routers conectan las redes entre sí.
Explicar cómo ARP y ND permiten la comunicación en una red.
Crear una LAN completamente conectada.
Explicar cómo acceden los clientes a los servicios de Internet.
Explicar la función de los servicios comunes de la capa de aplicación.
Use varias herramientas para probar y solucionar problemas de conectividad de red.


APUNTES
////////////////////
SOHO (Small Office/Home Office) -> pequeña instalación normalmente para oficinas
RFID (Radio Frequency Indication) -> Sirve para rastrea o monitorear sensores u objetos.

Byte -> 8 bits

Una señal está compuesta por patrones eléctricos u ópticos que se transmiten de un dispositivo conectado a otro. Estos patrones representan los bits digitales (es decir, los datos) y el recorrido a través de los medios desde el origen hasta el destino como una serie de pulsos de electricidad

Tipos de transmisión: 
	+Señales Electricas	(cable cobre)
	+Señales Ópticas	(cable fibra)
	+Señales Inhálambricas	(ondas infrarrojas, de microondas o de radio)

Latencia -> cantidad de tiempo en transmitir información

Tipos de datos::::

+Voluntarios (dados por el usuario)
+Observados  (recopilados por el sistema)
+Inferidos   (Análisis de los datos observados)

Ancho de banda -> Capacidad de mandar datos 

Miles (Kbps)
Millones (Mbps)
Miles de millones (Gbps)

///////////////////////// MODULO 2 ////////////////////////////////

Peer to Peer (P2P) -> Red entre pares (todas las computadoras pueden participar como cliente y servidor

Algunas aplicaciones P2P utilizan un sistema híbrido donde se descentraliza el intercambio de recursos, pero los índices que apuntan a las ubicaciones de los recursos 
están almacenados en un directorio centralizado. En un sistema híbrido, cada punto accede a un servidor de índice para obtener la ubicación de un recurso almacenado en otro punto.

Los servidores son hosts con software instalado que les permite proporcionar información, por ejemplo correo electrónico o páginas Web, a otros hosts de la red.
